   ### 一面

- 项目的难点  

- 在项目中担任的角色  

- **闭包的作用和缺点   **

  闭包最大的作用就是用来实现私有变量

  缺点：

  - 内存泄漏
  - 只能取得包含函数中任何变量的最后一个值

- **内存泄漏的排查定位和解决**

  排查内存泄漏的问题，那首先要清楚内存泄漏的原因。内存泄漏是因为程序中已经分配的内存因为某种原因未释放或者无法释放，造成系统内存的浪费，最后导致程序运行缓慢或者直接崩溃了。

  常见的场景有：

  - 闭包
  - 没有必要的全局变量
  - 无效的DOM引用
  - 定时器未清除
  - 缓存
  - 事件监听为空白

  优化：

  - 避免过多的使用闭包，在业务中不需要用到的内部函数，可以重构到函数外，解除闭包
  - 注意清除定时器和事件监听器
  - 避免创建太多生命周期很长的对象，或是把对象拆解成多个小对象

- 垃圾回收机制

- Websocket实现原理

  

- **HTTP状态码 301 302的区别  304是啥  **

  301是永久重定向，表示资源已经被分配了新的url

  302是临时重定向。表示资源临时分配了新的url

  304表示服务器上的资源没有更新，浏览器可以直接使用本地缓存

  

- **缓存机制 协商缓存   **

  缓存分为强缓存和协商缓存两种。强缓存的实现靠两个响应头，Expires和Cache-Control。Expires是HTTP1.0提出的，表示资源的过期时间。这有个缺陷，受本地时间的影响，如果修改了本地时间那么可能造成缓存失效了。所以在HTTP1.1之后提出了Cache-Control，Cache-Control有五个值：

  - max-age  表示过期时间
  - public  可以被所有用户缓存，包括终端和CDN等中间代理服务器
  - private    只能被终端浏览器缓存
  - no-cache  （不是表示浏览器的缓存不可用！！）表示先缓存本地，但浏览器在使用缓存前，必须向服务器发送请求确定资源的新鲜度，如果资源未更新的话就会返回304状态码，直接使用缓存。否则返回200，重新下载最新的资源
  - no-store 不产生缓存

  Cache-Control的优先级要高于Expires，目前浏览器基本都用Cache-Control

  在缓存有效期内命中缓存，浏览器就会直接读取本地缓存，当缓存失效时，就会和服务器协商

  协商缓存的触发条件有三种：

  - 当第一次请求时服务器返回的响应头中没有Cache-Control和Expires
  - Cache-Control或者Expires过期
  - Cache-Control：no-cache

  满足上述条件之一的话，第二次请求就会进行协商缓存

  如果服务器资源和缓存是一致的就返回304，否则200

  服务器判断缓存是否新鲜的方法就是依靠HTTP的另外两组信息

  - last-modified / If-Modified-Since
  - Etag / If-None-Match

  客户端首次请求资源时，服务器会将资源最近修改时间Last-Modified通过响应头发给客户端。当再次发生请求时客户端通过请求头If-None-Match

  

- **定时器setTimeout的运行机制 **

  setTimeout是浏览器的API，是一个异步任务。JS的主线程解析代码，遇到setTimeout的时候会将它放到事件队列中。等到执行栈中的任务清空了，再去执行setTimeout的回调函数。这也会产生一个问题，如果执行栈的任务执行时间过长，就无法保证回调函数会在指定的时间执行。而且浏览器的setTimeout会有4ms的延迟。node的话没有这个问题，可以使用process.nextTick()代替setTimeout(fn,0)，nextTick会把事件插入到事件队列的末尾，等到下次Event Loop的时候立即执行。也就是说nextTIck指定的回调会在所有异步任务之前，主线程的末尾

- **事件循环机制eventloop**

- **异步 es5 es6 es7分别怎么解决**  

  es5用回调函数

  es6用promise

  es7用async

- js中继承的实现方法 

- 常用布局方法     

- 清除浮动的方法  

-  对目前的前端生态怎么看



### 一面

​    1.自我介绍

 	2.最近做的项目（node做的小博客、vue做的去哪儿的页面；都是简历上没写的） 

 	3.前面做的那两个小项目前端用到的插件 

 	4.**闭包，闭包会带来什么问题**

​		闭包是指能够访问另外一个作用域中变量的函数。创建一个闭包最简单的方式就是在一个函数内部声明另外一个函数，这个内部函数就是一个闭包，它可以访问到外部函数声明的变量，即使外部函数已经return执行完毕了。

也因为这个特性，内部函数保持着外部函数变量的引用，过多的使用闭包可能导致内存泄漏的问题。

 	5.跨域（解释jsonp，cors） 

​	跨域是由于浏览器的同源策略限制，同源策略是指端口 协议 域名都要相同，否则就视为跨域。跨域会有一些限制，例如cookie localstorage不能读取，ajax请求不能发送等

解决跨域的方法有很多。常见的可以用cors跨域资源共享。

跨域资源共享需要前端和后端都支持，当然主要是看后端的接口是否开启了cors。

JSONP它是利用script标签的src没有跨域限制的特性来解决跨域问题的，但是它局限性比较它，只支持GET方法

 	6.**cors中的简单请求和非简单请求 **

 	7.es6中新增哪些东西，大致说下 

​	let const 箭头函数 数组的新方法map reduce filter promise generate 解构  展开符 symbol

​	

 	8.let、var、const的区别 

 	9.**promise解释下 **

 promise就是用来解决异步问题，可以看做是一个状态机，初始状 态是pedding，通过resolve和reject方法将状态变为resolved和rejected，当状态改变了之后就不能再变了。promise支持链式调用，也就是then()方法，then()返回的也是一个Promise实例，而且这个实例是全新的，与之前promise不是同一个。

 	10.前端安全了解吗？解释XSS，使用什么方式避免 

 	11.垃圾回收机制，标记是怎么实现的 

 	12.最近的学习计划

### 一面

 	2.介绍一下项目  

 	3.盒模型的理解  

 	4.闭包的理解以及应用场景，缺点，为什么会有这些缺点  

 	5.原型链的理解和应用  

 	6.**tcp和http的关系  **

 	http是应用层的协议，而tcp是传输层的协议。http是基于tcp协议，http收到数据的时候，会把它下发到传输层的tcp协议中,tcp会指定发送端和接收端的接口

 	7.**https  **

 	8.**输入网址到显示的过程  **

 	9.后端用到的状态码  

 	10.es6用到的新特性  

 	11.箭头函数的特点  

 	12.箭头函数的缺点  

 	13.打包工具 webpack自己配置了什么 为什么要  一共30分钟 

### 电话一面

 		行内元素和块状元素的区别 	

 		项目中为啥用flex布局，有哪些属性，考虑过兼容性问题吗，为什么不用其他的啥，没听清楚 	

 		知道什么是同源策略吗 	

 		http和https的区别 	

 		webpack问一大堆（为什么要webpack构建工具，还用过其他吗） 	

 		http协议和udp协议的区别 	

 		状态码 	

 		浏览器有哪些异步过程，没答上来，直接问的cookie 	

 		http请求中哪些属性与缓存有关 	

 		项目中数据来源，有数据库吗，和后台的交互（项目问题一大堆） 	

 		了解浮动元素吗 	

 		stylus的编译原理，怎么用的 	

 		解释let和const的区别，const的值为什么不能改变，在es5中是怎样实现的 	

 		websocket是长连接还是短连接，用的是什么协议 	

 		原型链 	

 		清除浮动 	

 		事件捕获和冒泡，如何阻止冒泡 	

 		闭包的原理，在哪里用过 	

 		setTimeOut和Setinterval的运行机制 	

 		盒模型 	

 		最近读的书是啥

### 一面
- **TCP/IP，Http协议讲一下，TCP和UDP区别 **

  http协议是应用层的协议，用于应用和服务器之间传输数据。TCP和UDP是传输层的协议，HTTP是基于TCP  协议的。HTTP1.0的时候为每条HTTP请求都建立一个TCP连接，但到了HTTP2.0，有一个多路复用功能，同一个域名下所有请求都只使用一个TCP连接。

  区别：

  - TCP可靠 连接的
  - UDP 不可靠 无连接



 	Http状态码 

 	闭包理解，内存消耗怎么处理 

 	原型链（这里我讲得很乱）


 	跨域的方法和限制 

 	垃圾回收，堆和栈区别 

 	平衡二叉树，深度优先和广度优先 

 	数组和链表的区别 

 	快速排序 

 	图片压缩 

 	bind，apply，call区别 

 	前端安全，CRFS,XSS 

 	vue，生命周期钩子，数据双向绑定原理（感觉是vue必问），非父子组件传值，vuex流程和方法 

 	有了解node吗？（没）



### 一面

 			介绍项目，以及项目中遇到的难点 		

 			对闭包的理解，以及哪些地方用过闭包，以及闭包的缺点 		

 			对跨域了解吗，jsonp 的限制 		

 			浏览器哪些地方用到了异步（这个没答上来） 		

 			CSS 弹性布局，哪些地方用到过 		

 			position 属性有哪些值，分别什么含义 		

 			ES6 用到过吗，新增了哪些东西，你用到过什么 		

 			const 和 let 区别，可以改变 const 定义的某个对象的属性吗 		

 			箭头函数，箭头函数的特点，应该是 this 的指向 		

 			因为我说项目中用到 cookie，所以她也问了 cookie 有哪些限制 		

 			除了 cookie 还有那些东西辨别用户身份的 		

 			事件机制 		

 			settimeout 的机制 		

 			遇到过兼容性问题吗，怎么处理的 		

 			项目中有用过构建工具吗 		

 			平时怎么学习前端，最近在看的一本书

### 视频二面



先问了我一下Linux系统，是自己搭建的吗，平时什么时候用

 字符串中第一个不重复的字符

 手写闭包，闭包的危害，写了一个js高程上的例子，最后让我加一个setTimeout，然后问怎样输出1 2 3..9;

 css实现九宫格

 了解过缓存吗，涉及到Etag，就问E-tag是什么，怎么实现的

 用户交互涉及到过吗，怎样优化（大概是这样）

 用过哪些服务器

 用nodejs写过什么东西，没写过

 nodejs和Tomcat搭建的服务器有什么不同？

 学过vue，了解过React吗（没有）

 vuex干嘛的，实现原理，什么时候用

 平时怎么学习的，看过哪些书，有没有想过带领一个团队啊，自己写个框架啥的（没想过）

### 二面编程题

https://www.nowcoder.com/discuss/89137





### 项目问题

缓存以及草稿功能
顾问后台做了哪些优化？
水印组件怎么封装的
性能优化？

为什么切换数据过快的时候会卡顿？怎么解决的

电子书全文搜索功能？
讲讲分页算法
主题切换

Node相关问题