

1. **简单描述原型链，构造函数的__proto__指向什么，__proto__.__proto__指向什么，原型链顶端是什么**

2. **let、var、const的区别**

   - 这三者都是用来声明变量的，var是ES5的语法，let和const是ES6的语法，let和const声明时会有块级作用域，并且不会产生变量提升，而var会产生变量提升。

   变量提升：通过var声明的变量，会分别经历两个步骤，首先给变量赋值一个undefined，并且将整个操作提升到作用域的前面，但是当通过let/const声明变量时，其实提升的操作仍然存在，但是并不会给这个变量赋值为undefined，也就是说，随便声明提前了，但是该变量并没有任何引用，在变量声明前引用会报错。

   - let const不允许重复声明，而var允许
   - const声明后必须赋值，而且不能是null，声明后不能再修改，如果是引用类型的话修改数据可以，但必须保持引用不变

   **声明一个引用可以被改变的变量时用let，声明一个引用不能被改变的变量时用const**

3. **变量提升，是函数的优先级高还是变量的优先级高**

   函数优先级高，只有函数声明才会提升，字面量不会提升

4. **深拷贝和浅拷贝，什么时候需要深拷贝，怎么进行深拷贝**

   如果给一个变量赋值一个对象，那么两者的值会是同时同一个引用，其中一个改变，另一个也会改变。

   为了解决这个问题，可以使用浅拷贝

   **浅拷贝**

   - Object.assign

   ```
   let a = {
   	age: 1
   }
   
   let b = Object.assign({},a)
   a.age = 2
   
   console.log(b.age)  // 1 
   ```

   - 展开运算符

     ```
     let a = {
         age: 1
     }
     let b = {...a}
     a.age = 2
     console.log(b.age) // 1 
     ```

     但是浅拷贝只解决了第一层的问题，如果接下去的值中还有对象的话，两者又有相同的引用，要解决这个问题，我们要使用深拷贝

   - JSON.parse(JSON.stringify(obj))

     一般情况下复杂数据都可以序列化，性能最快

     局限性：

     - 会忽略undefined
     - 会忽略symbol
     - 不能序列化函数
     - 不能解决循环引用的对象

   - loadsh的深拷贝函数（递归）

   - 

   

5. **基本类型和引用类型分别存在哪里，对引用类型在栈中存储了什么**

   基本类型存在栈中，引用类型的存储需要用栈和堆，在栈中保存了引用类型在堆中的地址，堆中存了具体数据

6. **异步的四种实现方式，async函数相对于promise的优点**

   - 回调函数
   - promise
   - generator
   - async

   async相对于promise更偏向对回调的优化，代码更加简洁，不需要嵌套。

   

7. **前端几种模块化规范，commonJS的特点，ESModule的特点，ESModule的原理**

   - 在有Babel的情况下，可以直接使用ES6的模块化

   ```javascript
   export function a() {}
   
   import {a} from ''
   ```

   - CommonJs

     CommonJ是Node独有的规范，浏览器中要用Browserify解析

     ```javascript
     module.exports = {
         a:1
     }
     exports.a = 1
     
     var module = require('')
     ```

     区别：

     - commonJs支持动态导入，而ESM不支持，但是有提案了
     - commonjs导出的是值拷贝，就算导出值改变了，导入值也不会变，要更新导入的值只能重新导入一次。而ESM是实时绑定的，导出的值改变导入的也会改变
     - commonjs是同步导入，因为主要用在服务端，就算导入卡住影响也不大。但ESM是异步的，如果是同步的话，会对渲染产生大的影响

   - ES模块引入的优点

     - 可以把代码切割成多个小文件
     - 解决命名冲突的问题
     - 不在需要用对象作为命名空间，不会污染全局变量

   - 快速在浏览器使用module

     在script标签加上 type="module"

8. **给你一个场景，就是屏幕上有很多图片，要拉很长时间，怎么优化。我说了懒加载和缓存，还让我想，最后提醒我用户来回滚动怎么办，然后我想起了节流和防抖**

9. 函数节流和函数防抖的区别，用代码的实现思路

   节流和防抖都是为了防止多次调用函数。区别在于，假设一个用户一直在调用一个函数，而且间隔时间小于await，在防抖的情况下只会调用一次，而在节流的情况下会隔一段时间就调用一次

   

   实现思路：

   防抖

   ​	

   

10. ~~函数式编程的理念~~

11. ~~知道函数柯里化吗，函数柯里化有什么用~~

    函数也是值，从而我们可以用有趣的方式去操作函数值。柯里化允许我们把函数与传递给它的参数相结合，产生一个新的函数

12. 面向对象编程的缺点（有时候耦合性会很高），怎么解耦，怎么控制模块的粒度

13. Vue的双向数据绑定原理，

14. 用Vue实现一个弹窗组件，应该设置哪些参数，怎么传值（没答好，感觉我对问题的理解有问题）

15. ~~Vuex的几大核心对象~~

     state 基本数据

     mutations 提交更改数据的方法 同步

     acitons 包裹mutations，使它可以异步

     getters 类似计算属性，从基本数据派生出来的数据

     modules vuex模块化

    

16. ~~Webpack的几大核心配置~~

    entry

    ouput

    loader

    plugin

17. bundle.js（打包生成的文件）的执行原理

18. node.js了解过吗，他的EventEmitter原理？

19. ~~CSS中实现动画的常用方式~~

    transition

    animation

20. ~~常用的布局方案~~

    flex布局

    grid布局

    双飞翼布局

    圣杯布局

    文档流布局

    浮动布局

    定位布局

    

21. 移动端适配方案，vw

22. 项目中比较复杂的地方，我说代码复用性没考虑好，然后问我怎么解决的

23. 写一个观察者模式，要求使用class，要有on, emit, off, remove, once这些方法



CSS sprite(雪碧图或者精灵图)

~~作用域链~~

~~跨域问题~~

7.你印象比较深的项目或者代码



1.vue生命周期，没有问详细的，就是顺着生命周期说了一遍。英文捉急。
2.vue源码部分，几个重要的部分，compile，数据劫持，依赖收集，虚拟DOM。问了一个异步加载组件，不用标签引入的方法。

~~4.js部分，数组遍历map和forEach的区别。~~

​	两者都不会改变原数组，

​	map会遍历数组并返回一个新数组，新数组的值是原数组中的每一项调用回调函数处理后的值

​	map不会检测空数组，如果传入一个空数组，还是会返回这个空数组

​	forEach就是将数组的每一项作为回调函数的参数执行一次，也不会检测空数组，无论是不是空数组都会返回undefiend

5.css部分，em和rem怎么做自适应。
7.项目印象深刻的部分和难点。









 项目介绍 

首屏加载特别慢的问题对吧？能说说怎么优化的吗？ 

 CSS布局技巧 

 一个骰子，5个面，你怎么实现它（一个面你怎么布局） 

 ~~promise有了解吗~~

 ~~Promise.all promise.race 有了解吗~~

 说说Vue的diff过程 

 ~~说说事件循环~~

 说说vue的双向绑定（顺带把响应式说了） 

~~闭包知道吗？它可能出现的问题呢~~ 

 假如有个项目加载最开始特别快，后面越来越慢你知道是为什么吗？以及如何第一时间定位（内存泄漏）

~~ES6 箭头函数可不可以用作构造函数~~





~~1.rem是什么~~

 2.实现一个圆，去掉圆心 

 3.前端优化的方法，减少DOM操作的具体怎么减少 

 4.实现三角形 

 5.数组去重的方法，如果数据量大呢 

 6.一行文字太多，超出的部分用...代替，如何实现的 

 7.文本缩进是用了什么，如何设置单位。 

 8.CDN是做什么的

技术选型，遇到的困难，解决思路，
vue和react差别，
让你实现vue你怎么实现……
面试中印象最深的问题







### 面试开场

#### 自我介绍
您好，我叫陈昌城，目前在广州上学，专业是医学信息工程。我学习前端有一年左右，平时主要使用vue框架开发项目。独立负责过货品管理系统的开发，历时三个月左右。完成了角色的权限控制，并实现了小程序端拍照上传货品图片。解决了一个可无限嵌套的多级表头需求
通过这个项目我最大的收获就是对图表更有把控，掌握了前端性能优化的方案。
以上是我的自我介绍



#### 关键点

为什么做前端、前端性能优化、CDN、缓存、vue双向绑定、diff算法、token、权限控制、项目难点、团队协作、vue与其他框架对比、路由、异步组件、跨域、闭包、事件机制、内存泄露、防抖节流、模块化、深浅拷贝、异步、ES6、面向对象、原型、继承、小程序、node.js



场景题：

1. 首屏加载速度
2. 数组去重
3. CSS布局技巧
4. 技术选型，遇到的困难，如何解决
5. 面试中印象最深的问题
6. 印象深的代码
7. map和forEach?
8. 用Vue实现一个弹窗组件，应该设置哪些参数，怎么传值
9. 让你实现vue该如何实现
10. vue双向绑定
11. diff算法
12. 

#### 对前端如何看？为什么学前端？

把握方向
1.项目难点实现方案
2.为什么要用vue框架
3.和react的区别？和不用框架的区别？
vue双向绑定原理
diff算法

4.小程序与h5区别？

5.小程序为什么要封装wxml标签
6.性能优化
7.token
8.跨域





### 蘑菇街HR面

您好，我叫陈昌城，我是广东韶关人，目前在广州上学，我的专业是医学信息工程，因为对前端技术特别感兴趣，大二的时候开始自学前端的知识，期间也做过很多前端的项目，平时会通过看书和博客学习新的技术，希望毕业后成为一个优秀的前端工程师

1. 对蘑菇街的了解

   蘑菇街是一个专注于女性时尚的公司，主要业务就是直播、电商和社区，有小程序、APP和网站，公司总部在杭州。以上是我对蘑菇街的了解，谢谢。

2. 希望工作的城市

   杭州，因为有句话叫上有天堂下有苏杭，杭州是全国出名的旅游城市。而且因为我已经打算毕业后进入互联网行业工作的，杭州是全国出名的互联网城市，在杭州工作对我的职业发展更有利。

3. 优点与缺点

   优点：

   - 学习能力强。我的专业是医学信息工程，学校几乎不教前端，前端的知识都是自己在网上搜索资料自学的
   - 乐于分享。如果别人问我问题，我都会尽可能的把我了解，我知道的分享给对方，平时也喜欢和别人讨论问题
   - 有计划性。我做任何事情都会提前规划好，工作或者生活都会有自己的计划，按照计划去一步步的完成

   缺点：

   - 不太会拒绝别人。有时候自己的事情还没做完，别人来求助，就算导致我自己的事情不能按时完成，但我还是不想拒绝别人的求助。
   - 有时上台演讲啥的会紧张，说话会太快，别人听不懂
   - 学习或工作过于随意，不关心细节，不愿意承担责任。

4. 印象深刻的人

   我印象深刻的人有很多，最近印象深刻的就是蘑菇街的面试官，声音好听、有耐心、会一步步的引导我回答问题，特别认真的回答我提出的问题。

5. 实习时间

   六月底

6. 有什么爱好

   动漫、电影、去不同的地方旅游

7. 有什么offer

8. 有什么挫折

   在我人生有限的20年里，伤心难过或是打击人的事情遇到过很多，但那些我都撑过去了，我更主张珍惜当下，所以对现在的我来说那些挫折都是不痛不痒的小事情罢了

9. 未来规划

   我现在是读大三，我有短期规划和长远规划。短期的规划我是希望能拿到蘑菇街的offer，顺利去杭州实习。长远的计划是努力学习，提升自己的技术，成为一个优秀的前端工程师，挣到足够的钱，节假日和朋友去各地旅行。